Repository: Global19-atlassian-net/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intl.po
Languages: ja

source: Internationalization
ja: 国際化

source: Complementary to translations provided for Sphinx-generated messages such as navigation bars, Sphinx provides mechanisms facilitating *document* translations in itself. See the :ref:`intl-options` for details on configuration.
ja: Sphinxでは、ナビゲーションバーなどの文字列を各国語にする機能を提供していましたが、 **文章** そのものを翻訳する機能を提供します。細かい設定については :ref:`intl-options` を参照してください。

source: Workflow visualization of translations in Sphinx. (The stick-figure is taken from an `XKCD comic <http://xkcd.com/779/>`_.)
ja: Sphinxによる翻訳のビジュアルなワークフロー(人の絵は `XKCD comic <http://xkcd.com/779/>`_ から借りました)

source: Sphinx internationalization details
ja: Sphinx 国際化について

source: **gettext** [1]_ is an established standard for internationalization and localization. It naively maps messages in a program to a translated string. Sphinx uses these facilities to translate whole documents.
ja: **gettext** [1]_ は国際化とローカル化の手段として、よく使用されている方法です。プログラム中で使用されるメッセージと、翻訳文字列の対応表を使って置き換えてきます。Sphinxはこの機能を使って、ドキュメント全体を翻訳していきます。

source: Initially project maintainers have to collect all translatable strings (also referred to as *messages*) to make them known to translators. Sphinx extracts these through invocation of ``sphinx-build -b gettext``.
ja: まず最初に、プロジェクトのメンテナーはすべての翻訳文字列を集めてくる必要があります(これを **メッセージ** と呼ぶ)。これを翻訳者に渡します。Sphinxでは、 ``sphinx-build -b gettext`` を実行すると、これを行うことができます。

source: Every single element in the doctree will end up in a single message which results in lists being equally split into different chunks while large paragraphs will remain as coarsely-grained as they were in the original document. This grants seamless document updates while still providing a little bit of context for translators in free-text passages. It is the maintainer's task to split up paragraphs which are too large as there is no sane automated way to do that.
ja: すべてdoctreeの要素は、それぞれがメッセージとなります。巨大なパラグラフは原文のまま残ります。これは、翻訳者にコンテキスト情報を与えはしますが、継ぎ目のないドキュメントが生成されます。巨大なパラグラフを分割するのはメンテナーの役割で、自動化された方法はありません。

source: After Sphinx successfully ran the :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBuilder` you will find a collection of ``.pot`` files in your output directory. These are **catalog templates** and contain messages in your original language *only*.
ja: Sphinxの :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBuilder` の実行が完了すると、 ``.pot`` ファイル群が出力ディレクトリに出力されます。これらは **カタログテンプレート** と呼ばれ、元の言語のメッセージ **のみ** が含まれます。

source: They can be delivered to translators which will transform them to ``.po`` files --- so called **message catalogs** --- containing a mapping from the original messages to foreign-language strings.
ja: これらのファイルを翻訳者に渡し、 **メッセージカタログ** と呼ばれる ``.po`` ファイルを作ってもらいます。これには、元のメッセージに対応する、外国語の文字列が書かれています。

source: Gettext compiles them into a binary format known as **binary catalogs** through :program:`msgfmt` for efficiency reasons. If you make these files discoverable with :confval:`locale_dirs` for your :confval:`language`, Sphinx will pick them up automatically.
ja: gettextの :program:`msgfmt` コマンドを使い、バイナリ形式で効率良い **バイナリカタログ** にコンパイルします。 :confval:`language` オプションと、 :confval:`locale_dirs` 設定の場所にこれらのバイナリカタログを置くと、Sphinxはこれらのファイルを読み込んで使用します。

source: An example: you have a document ``usage.rst`` in your Sphinx project. The gettext builder will put its messages into ``usage.pot``. Imagine you have Spanish translations [2]_ on your hands in ``usage.po`` --- for your builds to be translated you need to follow these instructions:
ja: 例: ``usage.rst`` というドキュメントがあるとします。gettext ビルダーは文章を ``usage.pot`` に書き出します。 ``usage.po`` のスペイン語翻訳 [2]_ をがあるとしましょう。 --- 翻訳されたドキュメントをビルドするには以下のようにする必要があります。

source: Compile your message catalog to a locale directory, say ``locale``, so it ends up in ``./locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo`` in your source directory (where ``es`` is the language code for Spanish.) ::
ja: メッセージカタログをコンパイルして、localeディレクトリに置きます。このディレクトリ名が ``locale`` だとすると、ソースディレクトリ内の ``./locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo`` という場所にバイナリカタログが置かれることになります( ``es`` はスペイン語の言語コード)::

source: Set :confval:`locale_dirs` to ``["locale/"]``.
ja: :confval:`locale_dirs` に ``["locale/"]`` をセットします。

source: Set :confval:`language` to ``es`` (also possible via :option:`-D`).
ja: :confval:`language` に ``es`` (:option:`-D` オプションも使用できます)。

source: Run your desired build.
ja: 出力したい形式でビルドします。

source: Translating with sphinx-intl
ja: sphinx-intlを使っての翻訳

source: Quick guide
ja: クイックガイド

source: `sphinx-intl`_ is a useful tool to work with Sphinx translation flow. This section describe a easy way to translate with sphinx-intl.
ja: `sphinx-intl`_ は Sphinx での翻訳フローで利用するのに便利なツールです。この節では sphinx-intl を利用して簡単に翻訳する方法について述べます。

source: Install `sphinx-intl`_ by :command:`pip install sphinx-intl` or :command:`easy_install sphinx-intl`.
ja: :command:`pip install sphinx-intl` か :command:`easy_install sphinx-intl` を利用して `sphinx-intl`_ をインストールします。

source: Add configurations to your `conf.py`::
ja: `conf.py` に設定を追加します::

source: This case-study assumes that :confval:`locale_dirs` is set to 'locale/' and :confval:`gettext_compact` is set to `False` (the Sphinx document is already configured as such).
ja: 今回は :confval:`locale_dirs` が 'locale/' に :confval:`gettext_compact` が `False` に設定されていると仮定して進めます(Sphinx のドキュメントはそのように設定されています)。

source: Extract document's translatable messages into pot files::
ja: ドキュメントの翻訳可能なメッセージを pot ファイルに展開します。::

source: As a result, many pot files are generated under ``_build/locale`` directory.
ja: そうすることで多くの pot ファイルが ``_build/locale`` ディレクトリ以下に生成されます。

source: Setup/Update your `locale_dir`::
ja: `locale_dir` 以下を初期設定 あるいは更新します::

source: Done. You got these directories that contain po files:
ja: できました。ディレクトリの中にはpoファイルが出来てるはずです:

source: Translate your po files under `./locale/<lang>/LC_MESSAGES/`.
ja: `./locale/<lang>/LC_MESSAGES/` 以下にある po ファイルを翻訳します。

source: Build mo files and make translated document.
ja: mo ファイルをビルドし、翻訳されたドキュメントを生成します。

source: You need a :confval:`language` parameter in ``conf.py`` or you may also specify the parameter on the command line::
ja: ``conf.py`` で :confval:`language` パラメーターを設定する必要があります、また、コマンドラインでパラメータを設定することもできます::

source: Congratulations! You got the translated documentation in the ``_build/html`` directory.
ja: おめでとうございます!! ``_build/html`` 以下に翻訳されたドキュメントが生成されました。

source: Translating
ja: 翻訳

source: Translate po file under ``./locale/de/LC_MESSAGES`` directory. The case of builders.po file for sphinx document:
ja: ``./locale/de/LC_MESSAGES`` ディレクトリ以下の po ファイルを翻訳します。sphinx ドキュメントの builders.po ファイルの場合はこうです:

source: Another case, msgid is multi-line text and contains reStructuredText syntax:
ja: 別の場合として、msgid が複数行のテキストで reStructuredText の構文を含む場合:

source: Please be careful not to break reST notation. Most po-editors will help you with that.
ja: reST記法を崩さないよう、注意して下さい。殆どのpoエディタがreST記法について、あなたを助けてくれるでしょう。

source: Update your po files by new pot files
ja: poファイルを新しいpotファイルで置き換えます。

source: If a document is updated, it is necessary to generate updated pot files and to apply differences to translated po files. In order to apply the updating difference of a pot file to po file, use the :command:`sphinx-intl update` command.
ja: もしドキュメントがアップデートされたら、アップデートされた potファイルを再度生成することと変更を翻訳済みpoファイルへ適用する必要があります。potファイルのアップデート差分をpoファイルへ適用するには、 :command:`sphinx-intl update` コマンドを利用します。

source: Using Transifex service for team translation
ja: チームでの翻訳に Transifex サービスを利用する

source: Transifex_ is one of several services that allow collaborative translation via a web interface. It has a nifty Python-based command line client that makes it easy to fetch and push translations.
ja: Transifex_ はウェブインターフェースを通してコラボレーティブな翻訳をすることを可能にするサービスの一つです。 Pythonベースのコマンドラインクライアントもあり、翻訳のフェッチやプッシュも簡単に実施してくれます。

source: Install `transifex-client`_
ja: `transifex-client`_ のインストール

source: You need :command:`tx` command to upload resources (pot files).
ja: resources(pot ファイル) をアップロードするには :command:`tx` コマンドが必要です。

source: Create your transifex_ account and create new project for your document
ja: transifex_ のアカウントを作成し、ドキュメント用に新規プロジェクトを作成します。

source: Currently, transifex does not allow for a translation project to have more than one version of the document, so you'd better include a version number in your project name.
ja: 現在のところ、transifexは1つの翻訳プロジェクトに複数のバージョンを持てません。そのため、プロジェクト名にバージョン番号を含めるのが良いでしょう。

source: For example:
ja: 例:

source: Create config files for tx command
ja: tx コマンドのために設定ファイルを作成します

source: This process will create ``.tx/config`` in the current directory, as well as a ``~/.transifexrc`` file that includes auth information.
ja: この手順は現在のディレクトリへ ``.tx/config` を生成し、 ``~/.transifexrc`` ファイル同様に認証情報を含みます。

source: Upload pot files to transifex service
ja: potファイルをtransifexサーバーにアップロードします

source: Register pot files to ``.tx/config`` file:
ja: potファイルを ``.tx/config`` ファイルに登録します:

source: and upload pot files:
ja: そして、potファイルをアップロードします:

source: Forward the translation on transifex
ja: transifex上で翻訳を進めます

source: Pull translated po files and make translated html
ja: 翻訳済みのpoファイルを取得し、翻訳されたドキュメントを生成

source: Get translated catalogs and build mo files (ex. for 'de'):
ja: 翻訳済みカタログを取得し、 moファイルを作成します (例: 'de'):

source: Build po files into mo and make html::
ja: poファイルをmoファイルに変換し、make htmlを実行します:

source: That's all!
ja: 以上です!

source: Translating locally and on Transifex
ja: Transifex上での翻訳およびローカルでの翻訳

source: If you want to push all language's po files, you can be done by using :command:`tx push -t` command. Watch out! This operation overwrites translations in transifex.
ja: もし全ての言語のpoファイルをプッシュしたいなら、 :command:`tx push -t` で実行が可能です。さぁ、見てみましょう！このオペレーションはTransifex上の翻訳を上書きします。

source: In other words, if you have updated each in the service and local po files, it would take much time and effort to integrate them.
ja: つまり、更新する各サービスとローカルpoファイルと、多くの時間とそれらを統合する労力がかかります。

source: Contributing to Sphinx reference translation
ja: Sphinxドキュメントの翻訳に貢献する

source: The recommended way for new contributors to translate Sphinx reference is to join the translation team on Transifex.
ja: Sphinxリファレンスの翻訳に新しく加わりたい人にお勧めする方法は、Transifex上の翻訳チームに参加することです。

source: There is `sphinx translation page`_ for Sphinx-1.2 documentation.
ja: Sphinx-1.2 ドキュメンテーション向けに `sphinx translation page` があります。

source: Login to transifex_ service.
ja: transifex_ にログインします。

source: Go to `sphinx translation page`_.
ja: `sphinx translation page`_ に行きます。

source: Click ``Request language`` and fill form.
ja: ``Request language`` をクリックし、フォームを埋めます。

source: Wait acceptance by transifex sphinx translation maintainers.
ja: sphinx翻訳のメンテナーによって承認されるのを待ちます。

source: (after acceptance) translate on transifex.
ja: (承認後)transifex上で翻訳します。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: See the `GNU gettext utilites <http://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_ for details on that software suite.
ja: このツール群の詳細については、 `GNU gettextユーティリティ <http://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_ を参照してください。

source: Because nobody expects the Spanish Inquisition!
ja: なぜなら誰もスペイン異端審問を期待していなからです!
